# Memorizer

2018년 북일 멀티미디어 대회 우승작 (1st award in Software exhibition of 2018 Bugil Academy Multimedia Competition)
2018년 정보올림피아드 공모 부문 출품작 (Submission for Software exhibition of 2018 Korea Olympiad in Informatics)

## 사용방법

### 메인화면

- 프로그램을 구동하고 몇 초 후 나타나는 화면입니다.

- 화면 좌측에 있는 리스트에서 세트를 선택할 수 있습니다.

- 좌측에서 **[+]라 표시된 세트**를 선택할 시 새로운 세트를 만들 수 있습니다.

  - 화면 우측에서 **생성/수정**을 클릭하여 세트 에디터를 구동해 새로운 세트를 만듭니다.
  
  - **텍스트 파일 불러오기**를 클릭하여 사용자의 컴퓨터에 저장된 텍스트 파일을 불러와 새로운 세트를 만들 수 있습니다.
  
  - 텍스트 파일을 불러올 시 프로그램이 단어와 뜻을 구분하기 위해 필요한 형식을 만족해야만 세트가 제대로 생성됩니다.
  
- 기존에 있던 세트를 선택할 시 화면 우측에 세트 이름, 세트에 포함된 단어의 개수, 단어 목록이 표시됩니다.

  - **학습**을 클릭하여 세트를 학습할 수 있습니다.
  
  - **생성/수정**을 클릭하여 세트 에디터를 구동해 세트를 수정할 수 있습니다.
  
  - **삭제**를 클릭하여 세트를 삭제할 수 있습니다.
  
  - **텍스트 파일 추출**을 클릭하여 세트를 텍스트 파일로 추출해 원하는 위치에 저장할 수 있습니다.
  
- 화면 우측 상단에 있는 **새로고침**을 클릭하여 세트 목록을 새로고침할 수 있습니다.

- 화면 우측 상단에 있는 **도움말**을 클릭하여 이미지로 구성된 도움말을 볼 수 있습니다.
  
### 세트 에디터

- 메인화면에서 세트 선택 후 **생성/수정**을 클릭하면 나오는 화면입니다.

- 세트 이름 옆에 있는 **라인 추가**를 클릭하거나, 각 라인에서 **엔터**를 입력할 시 새로운 라인이 생성됩니다.

- 각 라인 가운데에 있는 **라인 삭제**를 클릭하여 라인을 삭제할 수 있습니다.

- 세트 이름, 세트에 포함된 단어와 뜻을 수정할 수 있습니다.

- 조작을 마친 뒤 **세트 저장**을 클릭하여 세트를 저장할 수 있습니다.

### 학습모드

- 메인화면에서 세트 선택 후 **학습**을 클릭하면 나오는 화면입니다.

- 메모라이저는 모든 문제가 **주관식**입니다. 

- 기본적으로 한 문제를 풀 때마다 채점하게 됩니다.

- 채점 방식은 설정된 모범답안과 사용자의 답안을 동시에 제시하고 사용자로 하여금 자신의 답안이 충분한지 판단하게 하여 정/오답을 가리는 방식입니다.

- 학습을 본격적으로 시작하기 전 단어를 문제로 낼지, 뜻을 문제로 낼지 선택할 수 있습니다.

  #### 집중모드
  
  - 세트에 포함된 모든 문제를 푼 뒤 한꺼번에 채점하는 설정입니다.
  
  - 학습을 본격적으로 시작하기 전 나타나는 화면에서 집중 모드를 설정할 수 있습니다.

- 학습을 마친 후 다시 학습을 실시할 것인지 묻는 창이 나타나며 이를 통해 간단히 학습을 재개할 수 있습니다.
